UNIX 指令和工具會隨 UNIX 系統一起提供，超過一百種
可供選擇的項目。指令是於 shell 執行的 UNIX 程式。指令是
有時稱為工具。對某些指令，shell 會呼叫稱為實用工具的其他程式。
對使用者而言，指令和工具沒什麼差別。表格
這裡顯示一些 UNIX 命令範例，其中有些可能與 DOS 命令相似
你已經熟悉的。不過請注意，這些指令非常簡短，通常是
小寫。請記住，指令名稱就像檔案和目錄一樣，都是
也區分大小寫。必須以正確大小寫拼寫。UNIX 指令通常
非常小的程式，設計用於執行單一簡單任務。命令可以結合使用於
一個 shell 指令腳本，接著成為一個新的、更強大的指令，我們將解釋一些
稍後會更詳細說明這些命令的部分內容。現在來了解其中一些命令的意義。
這很容易理解。日期顯示的是日期。其中一些有點
更難理解。AWK 是創造者姓名的首字母縮寫。Ahu，Weinberger，
以及 Kernigan，如果你想知道的話。UNIX 檔案系統是階層式的檔案系統
系統。沒有記錄結構的概念。應用程式需自行定義
讀取或寫入資料的結構。UNIX 系統可以將檔案視為
純文字檔或二進位檔。純文字檔由使用換行的字元組成
作為行間的分隔符。二進位檔案由一連串的二進位字組成。檔案
檔名副檔名用來辨識工具程式常用的檔案類型。
UNIX 系統中有四種檔案類型。包括一般磁碟檔案和目錄，
特殊檔案，以及先進先出檔案。在 UNIX 系統中，每個裝置都會關聯
在 /dev 目錄有一個特殊檔案。UNIX 核心使用裝置驅動程式管理
裝置有各種裝置驅動程式。例如，DASD，
磁帶、終端機、主控台、印表機。主記憶體也可以透過特殊檔案存取
稱為偽裝置。因為裝置與檔案系統中的檔案相關聯，
使用者存取裝置的方式，就像存取一般檔案一樣。
在 UNIX 中，裝置分為兩類：區塊裝置和字元裝置。
裝置。區塊裝置設計用於高速傳輸資料，例如 DASD 和磁帶。
字元裝置，也稱為原始I/O裝置，以小且長度可變的區塊傳輸資料。
字元裝置的例子有終端機、印表機及繪圖機。順帶一提，TTY 代表
電傳打字機，早期的電磁打字機。
在 UNIX 系統中，對資料檔案和裝置的輸入輸出，例如終端機，
透過相同的系統呼叫方式進行處理，提供了簡化性，
為 UNIX 使用者提供彈性。基本的 I.O. 系統呼叫，如 open、close，
讀取和寫入時不使用 I.O. 緩衝，因此效率可能較低。
在某些情況下，有一個可攜式C函式庫設計用來提供
程式可攜性，透過使用共通的I.O.系統。標準I.O.，通常縮寫為
STD I.O.，是基於可攜式C函式庫的函式庫名稱。標準I.O.提供一個
較高階的I.O.介面，系統呼叫會使用I.O.緩衝。該緩衝
對使用者來說是透明的。標準I.O.函式的範例有F open用來開啟檔案
以及F printf用來寫入檔案。UNIX系統和z/OS系統之間的大差異是
在UNIX中，所有檔案都由核心分配。使用open呼叫分配
檔案的程序會從核心取得檔案描述符，該描述符用來存取檔案。
接下來的影片中，我們將繼續探討UNIX函式。